BİR NETFLIX DİZİSİ
Bir zamanlar peri masalları muhteşemdi.
Bize inanmıyor, peri masallarını şirin,
pembe ve perilerle dolu sanıyorsunuz.
Hayır, değiller.
Gerçek masallar korkutucu.
Karanlık bir masalda
maceraya atılan iki çocuğu izleyin.
Korkutucu, değişik bir masalda.
Durun biraz, bunun için
yaşınız tutuyor mu sizin?
Gerçekten kaldırabilir misiniz?
Bir zamanlar…
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Jehorsephat!
Parlak zırhlı şövalyemsin benim.
Bunlar sadece erimiş kaşık.
Çok acıtıyorlar aslında.
Umarım onunla mutlu olursun.
Olacağından eminim.
Jehorsephat'a söylüyordum.
Başaramadık!
Ama denedik Gretel. Denedik.
Denediniz mi?
Aman ne harika!
Evet. Çocuklar denedi. Ne güzel.
Çocukların planını denedik, değil mi?
Şansımızı denedik,
şöyle bir kez yeltendik,
hani bir tecrübe edelim dedik.
Ama şu işe bakın ki tutmadı.
Kör talih. Hiç değilse gayret ettiniz.
Bu gece gayretinize sarılıp yatarım artık!
-Kaç kişi öldü?
-Çocuklar!
Çocuk sözüyle ejderhayla savaştık.
-Deli miyiz?
-Ne yaptık biz?
-Boyları kısa!
-Çocukları dinledik!
-Bizi parçalayabilirdi!
-Durun!
Gretel'a bakın. Ne görüyorsunuz?
Bir kız.
Prenses!
Savaş aletleri kötü.
Bunu mu soruyorsun?
O! Ne olduğunu söyle!
Ejderhanın kanı.
Bu çocuklardan başka,
ejderhayı yaralayabilen olmadı.
Yaralanabiliyorsa öldürülebilir demektir.
Doğru söylüyor.
Yaralanabilir. Evet, bu önemli bir şey!
İyi iş çıkardınız.
Yaralılarla biz ilgileniriz.
Siz dinlenmelisiniz.
Teşekkürler.
Şimdi ne yapacağız?
Nereye gideceğiz?
Eve gidip anne babamıza
bakmamız gerekmez mi?
Başarabileceğimize inanmadılar.
Neden eve dönelim ki?
İyiler mi, bilmem gerek.
Hansel ve Gretel böylece
eve dönmeye karar verdi. Orada…
Ne yapacaklarını bilmiyorum!
Kalıcı kuzgun musunuz artık?
Başka bir şeye dönüşecekseniz
oyum penguenlerden yana.
Çok komikler.
Bilmiyorum. Hansel ve Gretel'ın
iyi olmasını istiyorum sadece.
Ejderha hâlâ serbest!
Güvenliklerini sağlamalıyız. Haydi!
Arkada bir sürü leziz ölü var
ve kimse yemiyor onları.
Hiç iyi leşçiler değilsiniz!
Yavrularım!
Güvendesiniz.
Döndünüz!
Yaralandınız mı?
Anlıyorum. Gelin.
İçeriye girelim.
Tam ağacın tepesine ulaşıyordum,
ejderha saldırdı.
Canım, bu korkunç olmalı.
Ama savaştık! Gretel onu Ay'a götürdü,
Ay da onu ısırdı.
Ben de ayak parmaklarından birini kestim.
Kırt!
İkiniz de beni çok gururlandırdınız.
Ama fark etmedi.
İnsanlar bize güvendi ve başarısız olduk.
Hiç de değil. Ejderhayı yaraladınız.
Bunu daha önce kimse yapamadı.
Ne yaptığınızı görmüyor musun?
İnsanlara umut verdiniz
ve umut çok güçlü bir armağan.
Bu çok tatlı!
Ağlıyorum!
Kuzgunlar ağlayamaz.
Sadece korkunç sesler çıkarıyorsun.
Gözyaşı yok.
Gözyaşı nedir?
Gözlerinden su gelmesi.
Göz küresi suyu mu?
Anlat bana, her şeyi anlat!
Gidin buradan!
Konuşan kuzgunlar kıyamet alametidir!
Yok daha neler.
Konuşan kuzgun!
Merhaba. Bağışlayın.
Sizi ve ailenizi uzun zamandır izliyoruz.
William, sapık gibi konuşma!
Hayır, hayır, öyle değil.
Herkese çocuklarınızla ilgili
özel detaylar anlatıyoruz.
Battıkça batıyorsun.
Sorun değil.
Tuhaflar ama hayatımı kurtardılar.
Tamam o zaman. Sonsuz teşekkürler.
Rica ederiz Kraliçem.
Doğru ya!
Evet, az kalsın ölüyorduk
ama mühim değil. Teşekküre gerek yok.
Hayat boyu yiyebileceğimiz kadar
solucan ve böcek vermeniz gerekmez!
-Bu bir aile anı. Gidelim.
-Tamam, itmene gerek yok.
Hey, bir saniye! Böcekler ne oldu?
Bizi bağışlayın Majesteleri.
Evde olmanıza çok sevindim.
Babanız da sevindi.
Evden kaçtığında sürekli aradı sizi.
Uyumadı, hiç çikolatalı pasta yemedi.
Sahi mi?
Evet.
Babanızın olmadığı her gün
iki santim eşarp ördüm.
Sonunda bu kadar oldu.
Aylarca devam etti.
Kederden resmen deliye döndü.
Babanız hâlâ yatakta. Zavallı adam.
Meraktan öldü.
Hiç o hâlde görmemiştim onu.
Yavrularım!
Çok endişelendim.
Sizi tekrar kaybetme düşüncesi
katlanamayacağım kadar ağırdı.
Üstlerine varma.
Ayağına ne oldu?
Biliyor musunuz, pek emin değilim.
-Ya yüzüne?
-Ne?
Şey, tıraş olurken kesmiş olmalıyım.
Çok ilginç. Pek hatırlayamıyorum.
Peki…
Pasta isteyen?
Yok, sağ ol baba.
Çok yorgunuz.
Hemen yatacağız. Hoşça kalın!
Pastayı dört gözle bekliyordum.
-Babam ejderha!
Ejderha, kederli insanları
ele geçiren bir kötü ruh.
Kaçtığımızda babamız
kederin pençesine düştü.
Babamız çikolatalı pastaya bayılır.
Ejderha da çikolatalı pastaya bayılıyor!
Demek istediğim, babamın yüzünde
ve ayağında ejderhanın yaraları var.
Ama seninki de mantıklı.
Bildiğimizi bilmiyor, o yüzden…
Ne yapıyoruz? Yine kaçmıyor muyuz?
Hayır! Çarşaftan ipi nasıl
bu kadar hızlı yapıyorsun?
Çok pratik yaptım.
Geçen sefer kaçmayı denedik ama olmadı.
Belki bu sefer sorunla yüzleşmeliyiz.
Krallığın güvenliği için
yapılması gerekeni yapalım.
Bir zamanlar Hansel ve Gretel
ejderhayla yüzleşmek üzereydi…
Babaları olan ejderhayla!
Onu adalete teslim edeceklerdi!
Dur bakalım! Ağır ol koca oğlan!
Doğruluğun haşin hışmıyla
hareket ediyorlardı!
Evet. Çok kan dökülecek! Haydi bakalım!
Kan kısmını bilemiyorum.
Sonuçta babamız o.
Yer misin?
Canlı olanları içini gıdıklıyor.
Ne demiştim size?
Aile trajedilerini anlatan
tuhaf kuşlar istemediklerini.
Bilemezsiniz. Eminim hoşlarına gidiyordur.
Tamam, önce emin olmalıyız.
Gerçekten ejderha oysa o zaman…
Biz…
Ne?
Bilmiyorum.
Senin bilmeni umuyordum.
Genellikle her şeyi bilen sensin.
Tekrar aile olmaya çok yaklaştık.
Aynen öyle.
O hâlde neden huzursuz hissediyorum?
Baba!
Dün akşam ne yapıyordun?
Şey yapıyordum…
-Uyuyordum.
-Derin derin mi?
Yoksa kanlı ve ateşli,
huzursuz bir rüya mıydı?
-Kanlı ve ateşli mi?
-Etrafta uçup herkesi öldürdün mü?
Bilmiyorum. Sadece uyuyakaldım.
Çocuğu ejderhayla savaşmaya gidenlerin
gözüne uyku girmez.
Evet, uyuyamam sandım ama…
Gözlerimi kapattım
ve gerisini hatırlamıyorum.
-Yüzünü kestiğini de mi?
-Kendimi tıraş ederken oldu!
Yani…
Öyle olmuş olmalı… sanırım.
Ayağına olanları hatırlamıyor musun?
Ben…
Saçmalık bu! Neyi ima ediyorsunuz?
Ejderha, yüzünden yaralandı.
Ayağından da.
Ejderha, babanız mı sizce?
Ne? Delisiniz siz!
Beni nasıl böyle korkunç bir şeyle
suçlayabilirsiniz? Öz çocuklarım!
Kes şunu!
Sizi anlamaya, sevmeye çalıştım
ama siz ikiniz canavarsınız.
Canavarsınız!
Canavar olan sensin!
Neden bahsettiğini bilmediğimden eminim.
Ben ise bildiğinden eminim.
Baba, diren ona!
Lütfen!
Haydi baba, başarabilirsin!
Seni tekrar kaybetmek istemiyoruz!
Aşkım!
Nereye gittin?
Bırak!
Şimdi ne olacak?
Sicim!
Büyücünün sicimi bende!
Kafasını getir!
-Ne? İğrenç.
-Dediğimi yap!
Buldum!
Bana mı bakıyor? Sanırım bana bakıyor!
İşe yarasın lütfen.
Haydi!
Oldu!
-İşe yarayacak mı?
-Yaramak zorunda.
Neden işe yaramıyor?
Sicim, gücünü
o kızların ruhlarından alıyordu.
Artık özgür olduklarından,
sihri bitmiş olmalı.
Yani öldü mü gerçekten?
Çok üzgünüm baba.
Karanlık açıp da kocaman ağzını
Yutar, Güneş'in ışıklarını
Serpilen yıldızlar deler semayı
Sererler battaniyeyi, Ay'ın uzanacağı
Gün ışığı neden sönüyor?
Ürkütücü alaca karanlık
Soğuk ve kasvetli geliyor
Var mı
pasta isteyen?
-Baba!
-Ailem.
-Aşkım!
Kraliçem!
Ama nasıl…
Gözyaşları sayesinde oldu.
Johannes'in dediği gibi:
Gözyaşları ruhun bir kısmını tutar.
Ruhun da bir sihri vardır.
Harika çocuklarım.
Beni bağışlayabilecek misiniz?
Bağışlayın bizi.
Bu göz küresi suyu müthiş!
Gözlerin yapamadığı bir şey var mı?
Kaçtığımız için üzgünüm.
Başlarınızı kestiğim için üzgünüm.
Hayır, asıl ben başını ve ayak parmağını
kestiğim için üzgünüm.
Parmağımı kestiğim için üzgünüm.
Bu ailede artık hiçbir şey kesilmeyecek.
Eve döndüğümüz için mutluyuz.
Uzuvlarımızın çoğu durduğu için de.
Her şey düzelecek.
Belki ama düzelmese bile
bunu aile olarak yaşayacağız.
Böylece
Hansel ve Gretel uzun süre
çok uzaklarda aradıkları aileyi
anne babalarının yanında
ve kendi yuvalarında buldu.
Son.
Neredeyse.
-Neden bahsediyorsun?
-Daha bitmedi. Bakın.
Bakın! Ejderha!
Ejderha öldü!
Nasıl öldürdünüz?
-Orada mıydınız?
-Ejderha olduğunuz mu anlaşıldı?
Başka soru yok.
Sana getirdik Hansel!
Ne iyi bir at.
Bir gün resmen krallığı yöneteceksiniz.
Bence şimdilik resmen
çocuk olmakla yetineceğiz.
Bazen krallığın,
çocuklarına ihtiyacı olabilir.
Her zaman aslında.
Ama şimdilik Grimm'i
aile olarak yöneteceğiz.
Karanlık açıp da kocaman ağzını
Yutar, Güneş'in ışıklarını
Serpilen yıldızlar deler semayı
Sererler battaniyeyi, Ay'ın uzanacağı
Böylece hepsi sonsuza dek
mutlu, mutsuz, sevgi dolu
ve karmaşık şekilde yaşadı.
Son.
Kral, Kraliçe, Hansel ve Gretel
bilgeliğe, cesarete ve kalbe değer veriyor
ama öykülerin gücünü de önemsiyor.
Bu nedenle krallığın
kraliyet hikâyecileri atandık.
Çok acayip. Kraliyetle alakam olmamıştı.
Jacob'a göre kraliyetin belası olsam da.
Belanın kraliyeti mi olur?
Bela Kral ve bela Kraliçe kim?
Bir daha insan olamadıysak da, olsun.
Durun! Eskiden insan mıydınız?
Dotty, bunu sana bin kere söyledik!
Akıl almaz bir şey!
Affedersiniz.
-Hikâyedeki diğer insanlara ne oldu?
-Bilmek istiyoruz!
-Ne oldu?
-Anne Ağaç'ı sevdim.
-Güvercin kızlar harikaydı.
-Cehennem'e kim gitti?
Tamam. Pekâlâ çocuklar,
bunu sormanıza sevindim.
Çok haylazız!
Oğluna söyleme
ama burada çok eğleniyorum.
Artık dul değilim.
Şimdilik.
Bir saniye tutar mısın şunu?
Bir lort, tuzaklara düşmez.
Bu bir kuraldır!
Bir gün biri bu sırığı alacak
ve ben serbest kalacağım!
Temin ederim!
Sözcükleri yanlış kullanıyorsun.
Tabii ki. Hiçbir şey daha kötü olamaz.
Ama bir ejderhanın
kudretli ruhu Kral'ı ele geçirmişti.
Kafanı kesene kadar!
Sonra boynumdan
küçük bir ejderha mı çıktı?
Evet! Çok iğrençti.
Ama ejderha nereye gitti?
-Ezip yaktık onu.
-Geri gelmeyecek.
Güvenin bize.
Güveniyoruz.
Gidip tekrar bakalım mı?
Sonra yatağa.
Son.
Bu sefer gerçekten.
-Gerçi…
-Haydi ama. Cidden mi?
Bir hikâyenin sonu
bir diğerinin başlangıcıdır hep.
Biliyordum! Kendi dizim olacak!
Bulut Diyarı ve Lolipop Çayırı'ndaki
maceraları işleriz.
Lütfen, hayır!
Alt yazı çevirmeni: Çetin Soy